---
layout: post
title:  主日礼拝
date:   2018-10-28 00:00:00 +0900
categories: jekyll update
tags:
- jekyll
---

# みことば
マタイによる福音書9:14-17

## メッセージメモ
### ルターが問題視したこと
善行することこそ、罪からの救いのために必要なことだという教会の教え
罪を償うための善行を行うことができなかった場合、誰かからその善行をもらおうとすること

この、罪の救いのために他人から買い取るものとして、
免罪符というものを教会が作って、教えとして定めていた。

ルターはこの考え方を問題視して、宗教改革を開始した。

### 宗教改革者が発見したこと
- ただ聖書
　どんな教えも、すべて聖書による
- ただ信仰
　ただ、信仰によってのみ救いが与えられる
- ただ恵み
　一方的な神さまからの恵みとして、与えられる
- ただキリスト
　教会の権威よりもなによりも、ただキリストこそが権威
- ただ神の栄光
　すべての教会は、ただ神の栄光を目指して与えら得たもの

※常に改革され続けなければならない
※福音の信仰にたつ

### マタイ9:14
ヨハネの弟子たちが、イエス様のところに来ている。
ヨハネとは、洗礼者ヨハネのことを指す。

### イザヤ書40:3
ヨハネがきたのは、偶然ではない
旧約時代の預言者によって、すでに示されている

### ヨハネ3:29-30
ヨハネは弟子たちを集めようとしていたわけではない。
・花婿：中心。イエス様を指す
・花婿の介添人：中心ではない。洗礼者ヨハネ

当時の政治・宗教的な事柄について、何か問題意識を抱いていた人たちが、
弟子たちとしてヨハネの元に集まっていた。

### 断食をすること
当時のイスラエルでは当然のことと見なされていた。

### マタイ9:15
イエス様は、なぜ断食をしないのかという質問に対して、
「花婿」という言葉を用いて回答された。

#### 花婿の存在
イエス様は、断食をすること自体を否定されたわけではない。
断食をしないときと、するときがある。
そのときのポイントとなってくるのが、「花婿」がいるかどうか

- 花婿が一緒にいるときは、断食しない
- 花婿が奪い去られてしまったとき、断食をする

### マタイ9:16-17
#### 新しいぶどう酒と古い革袋のたとえ
イエス様という新しい教えに対して、私たちがどうあるべきなのかを知る手がかりとなる

- 新しい：イエス様によって与えられた命
- 古い：命がない状態

### キリストと教会の関係
- 花婿：イエス様
- 花婿の介添人：洗礼者ヨハネ
- 婚礼の客：弟子たち
- 花嫁：私たち

花嫁と花婿の関係が、教会であることに感謝

### ヨハネ16:22-24
願いなさい。そうすれば与えられ、あなたがたは喜びで満たされる。
神さまと私たちの親密な関係を、私たちは喜ぶ必要がある。

### 新しい命
- 祈ること
- 奉仕をすること
- 伝道

などは、自分の正しさのためにするものではない
イエス様がその中心におられなければ、意味がない。

# ゴスペルナイト
## みことば
ヨハネ12:24-26

## メッセージメモ
### ヘンリー・ノーウェイ
- 生において、自分を与えること
- 死において、自分を与えること
※ローマ書６章

### 今の世の中
自分自身が満たされることを目的にするようになってくる
最小限の努力で、最大限の成果を出そうとする

### 与えること
人に愛するために与える？
（僕自身も以前はこう考えていたような記憶がある）
聖書をみると、これが正しいことではないことがわかる。

### マナ
出エジプト16:31
をみると、イスラエルの民たちはパンをマナと呼ぶようになった
イスラエルの民たちに、最も合う形に変えて与えてくださった

### ヨハネ6:22-
5000人を養った次の日の出来事

#### 命のパン。神さまの法則
イエス様を信じることのみが、命を得ること
この後の箇所をみてみると、しるしを求める群衆の姿が書かれている。
イエス様は、続けて続けて、自身が命のパンであるという真理を言われ続けた。

私たちのありのまま、すべてを神さまに献げること
イエス様によって、この世においてはかないものではなく、
永遠の命の実が結ばれる恵みが与えられた。

イエス様のように、私たちは行く先々で自分自身を命のパンとして献げることができる。
私たちは恵みの元にいる。

#### ローマ書５章
アダムの罪

### ヨハネ12:24-
一粒の麦
それ自体は死んでも、そこから大きな実を結ぶ

### 参考のみことば
ガラテヤ2:16-18

