---
layout: post
title:  主日礼拝
date:   2018-11-04 00:00:00 +0900
categories: jekyll update
tags:
- jekyll
---

# みことば
ヨナ書4:10-11

## メッセージメモ
### 魂を救う教会
教会は、この地上で神さまの共同体を見せること
それによって魂を救うこと
イエス様を知らない人がイエス様を知るようになる
失われた魂が救われること

#### なぜ魂を救う教会である必要があるのか
それは神さまの心だから
失った子供に対する神さまの心を知っているから

生後100日の子供を失った両親が、19年間探し始めた話がある。
そのように、神さまも失った子供に対する愛情を決して忘れられる方ではない。

ヨナ書は、失った魂に対する神さまの熱い心と、
それとは逆の冷たい振る舞いをする人間の姿が描かれている。

ヨロブアムがイスラエルを治めた時に、ヨナについて神さまの言葉が臨んだ。

### ニネベ
アッシリアの都市（主都）
（イスラエルの敵にあたる人たちが住んでいた場所）

#### ヨナがまっすぐニネベに向かわなかった理由
ニネベに行くこと自体が怖かったわけではない。
ヨナは神さまの心をよく知っていた。

神さまが悔い改めて、ニネベの人たちが滅ばないで救われることが、ヨナにはわかっていた。
ヨナはそうなってほしくなかったので、神さまが示した方向とは逆の方向に進んだ。

魂の救いは、神さまの心（教会のプログラムということではない）
神さまの恵みは、すべての人に公平に注がれる。

#### 神さまの心を抱く
ヨナは神さまのみこころはわかったけれど、神さまの心を抱いて行うことはしなかった。
私たちも、知るだけでなく、ちゃんと神さまの心を抱いていけるようになりたい！

#### ニネベを滅ぼさない理由
ヨナ4:11をみると、一二万人以上も人がいたから？

そうではない。たとえもっと少ない人であったとしても、
悔い改める人がいれば神さまは思いとどまられていた。

また、ヨナのことをただニネベの人たちを救うための手段としたわけではない。
（多くの人の救いのために、一人をぞんざいに扱うことをされたわけではない）
もしそうであれば、ヨナではない人（みことばに従順な人）を送れば良かった。

神さまは、ヨナも愛していたから。
ヨナに悔い改めて、神さまの言葉に従順するようになってほしかったから。
（神さまが創造なさった、尊い魂だから大事）

人を区別しない神さまの愛にとどまって、その愛を豊かに経験して分かち合える私たちでありたい。

### どうしたら魂を救えるのか
わたしたちがどのように神さまに出会ったのか。信じるようになったのか。
これを考えることが重要。

日本にはたくさんの新興宗教がある。
これらには、共通点がある。

#### 新興宗教の共通点（どのように伝道しているか）
##### 関係を築くこと
無条件的な愛で施す環境におく
続けて合って、愛を分かち合う
それで、新しい家庭のようにする

##### 入った後
外側への連絡をとれないようにして、そのグループの中にだけいるようにされる
はじめに見た愛の姿とはことなる姿となる
威圧的に脅され、出られなくなる

私たちの伝道にも、最初の部分は良く似ている部分がある。
ただし、入った後の姿が大きく異なっている。

威圧的に脅されて、その場にとどまるということではなく、
イエス様のみことばを喜び、生活を送っていくこと

嬉しいふりをするのではなく、イエス様を信じることが楽しいこととなること
私たちがどのように生きているのか。それを人々は見ている。
その姿をみて、失われた魂が救われることを神さまは喜ばれる。

伝道は私たちがやるものではなく、神さまが行われる。
私たちに大切なことは、神さまの心を抱いて、神さまに感謝して喜びの中生活すること。


# ゴスペルナイト
## みことば
ヨハネ1:12-14

## メッセージメモ
人は神さまの息によって初めて生きることができる
私たちは、神さまに依存していきている

善悪の実からとって食べる
＝＞神さまに逆らうこと。神さまの命を失うこと

### わたしの中に住んでいる罪
ローマ7:20

### ことば
三位一体の神さまのこと
ローマ1:1-5

### 御子は見えない姿
コロサイ1:15-

### 罪を罪として処断された
ローマ8:3

### イエスキリストの恵みの賜物
ローマ5:14-
霊の命
肉においては死に、霊の命において生きる
これは、決して死ぬことがない命！

### 第二の人
コリント(Ⅰ) 15:42-
イエス様

