---
layout: post
title:  主日礼拝
date:   2019-05-12 00:00:00 +0900
categories: jekyll update
tags:
- jekyll
---

# みことば
マタイ21:12-17

## 日付
2019/05/12 10:59

## メッセージメモ

### 祈りの家
マタイ21:12-13

神御自身を礼拝する場所である神殿に、
神御自身であるイエス様が入っていかれた。

当時は礼拝を行うに当たって、いけにえを献げることや、
神殿のために用いるという名目でシェケルを治めるようになっていた。
（ただ、神殿のために用いるという名目のシェケルを、横領していた人たちはいたらしい）

なので、当時の礼拝としてはこういった人たちの存在は受け入れられていた。

神殿の中で、売り買いしていた人たちを追い出し、両替人の台を倒されることによって、
当時の礼拝方法自体を否定されたことになる。
（単に不正な行いがされていたことを否定されたのではなく）

神殿は「祈りの家」であることを宣言された。

### 神さまは真実な礼拝を受け取りたい
マラキ3:1-4

今日の箇所は、地上にいるまだ神さまに出会って居ない人たちというよりも、
自分たちは礼拝を献げていますと思っている、私たち自身が聴かなければならない言葉

### 強盗の巣
マタイ12:13  
イエス様の目には、神殿は強盗の巣になっているように見えた

エレミヤ7:11  
自分たちの普段の生活はどうなっているのかを、
良く問いかける必要があるという問いかけ

エレミヤは、涙の預言者と呼ばれる。
エレミヤが流した涙は、神さまが流した涙。

### 受け入れられる
イザヤ56:7

神さまは、献げものを受け入れてくださっている。
喜びの祝いである。

### いやしてくださった主
サムエル下

本当の礼拝。神さまが求めておられること。

献げものではない。憐れむこと（イエス様が憐れんでくださっているように）

ミカ6:8  
正義を行い、慈しみを愛し、
へりくだって神と共に歩むもの

### ダビデの子ホサナ
周りに居る人たち、子供たちまでもが、
イエス様のことを「ダビデの子ホサナ」と言っている。

こういう状況をみて、律法学者たちが腹を立てた。

### 聞こえるとおっしゃった（マタイ21:15）
イエス様は、覚悟の言葉を言われた。

幼子や乳飲み子の口に、神様が賛美を歌わせた。

一方的に、神様が選んでくださったからこそ、歌うことができる。
私たちも同じ！賛美できるのも、神様がさせてくださっているから。

普段の生き方が、私たちの礼拝。

## みことば
歴代誌上14:1-17

10節
ダビデは神に託宣を求めた。

16節
ダビデは神の命じられたとおりに行動し

何かがあったときに、まず神様に聴く姿勢は、まだまだ自分には足りないなと思う。

先週仕事の中で、ミスをしてしまったことがあったが、
そういった時に自分の力を持って解決しようという意識だけになっていたと思う。

祈りの中で、実際に声が聞こえるということは、ないとおもう。
そういったときに、神様が喜ばれる選択をとれるか

こころはともないたい
あかしをふやしたい


# リーダーの集まり
今自分のもっているものを通して、何かを生み出したり、
増やしたりするためにはどうしたらよいのか。

他の教会に行ったときに、教会の中で色々な集まり（ゴスペル、英会話など）
があったりするなと感じた。

こういった、何かの集まりを通して、
教会という場所がもっと身近な場所になるといいなという思いが最近はある。

## 表向きの意味
・伴奏者を増やす

## 裏の意味（真の意味）
・持っている知識を独り占めせずに、みんな（興味のあるひとたち）に伝えていきたい
（他の教会だと、ゴスペルや英会話などが教会であったりする）
・（教会に居ない人たちも参加できるようにして）賛美を通して神様につながる人がいるかも
教会がもっと身近になってほしい

人を愛することを増やしたい

# ゴスペルナイト
## みことば
サムエル上16章

## メッセージメモ
ダビデが神様によって選ばれる箇所

聖書を時系列に追うと、今日の箇所がダビデが最初に登場する時

主は御自身のために、人を選ばれる。
そこには、人の利害関係等は全く入る余地はない。
（ダビデが王と選ばれたのもそう）

人間は自分のもっているもの、そうでないもので人と比較してしまいがち。

何かをもっているから神様が愛してくださるわけではない。
同様に、何かをもっていないから神様が愛してくださらないということもない。

ここに、神様の選びによる平安がある。
主は、人間がみるように人をみない。
（人は外見に現れるものをもって、人を判断しがち）

### 目が美しかった
サムエル上16:12

マタイ6:22  
二つの心がないことを意味する。
心が神様の方向を向いている時こそ、目が澄んでいる。

サムエル上15:3  
私たちの心が神様に刃向かう心があるときは、本当に注意が必要。

無垢で、主のみことばを良く受け入れることができることが大切。

詩編37:4-6  
主に信頼せよ

何かをしなければと心が騒いでいる人がいるかもしれないが、
まずなによりも主に信頼する心を持つことが大切！

将来王となるダビデが、現在の王であるサウルの元にとりたてられた。

私たちは主が、主御自身のために選ばれた方。

主に信頼して、主のみを純粋に求める。
