---
layout: post
title:  主日
date:   2019-04-07 00:00:00 +0900
categories: jekyll update
tags:
- jekyll
---

# 朝礼拝
## みことば
マタイによる福音書20:29-34

## メッセージメモ
まもなくエルサレムというところまできている（エリコの街を出ると）

エルサレムに歩みを進められる中で、二人の盲人がイエス様に叫んでいた。  
二人の盲人は、「ダビデの子よ」と叫んでいた。  

### ダビデの子
メシアの象徴  

- イザヤ29:19  
- イザヤ35:5  

### マタイ20:32
立ち止まり、二人を読んでくださったという憐れみ  

二人は盲人であったので、自分からイエス様の元に出て行くことができなかった。  
イエス様御自身が歩み寄られた。  

### マタイ20:22
あなた方は何を願っているのかがわからないと、イエス様は言われた。

今日でてくる二人の盲人との対比の中で、本当にイエス様を見ていたのはどちらなのかを示し、
本当にイエス様のことを見てほしいという招き。

肉体の目としては、盲人は当然見えていなかったが、
霊的な目としては、今日出てきた二人の盲人がイエス様を本当にみていた。  

### 大切なこと
イエス様が誰であるのかを告白する叫び！  
イエス様がもっとも喜ばれるのは、イエス様がメシアであるという心からの告白

盲人たちの叫びをきき、イエス様が目の前に立ち止まり、呼んでくださった。  
深く憐れまれて、二人の盲人を癒やされた。

### 深く憐れむ
三回出てきた

- マタイ9:36
- マタイ14:14
- マタイ20:31（今日の箇所）

### さらに深く憐れんでくださる方
イエス様は、二人の盲人が求めた以上に憐れんでくださった。

尊敬が込められている憐れみ。

一般的な憐れみではなく、一人の大切なものとして、
イエス様は私たちに出会ってくださる。

### 弟子たちに模範を示してくださる
自らの教えを自身でなされている。私たちの模範となってくださっている。

「みなに仕えるものになりなさい」という教え

### 盲人たち
イエス様によって癒やされた
イエス様によって開かれた目があった

ただその事実だけで、二人の盲人はイエス様についていった。

イエス様だからこそ、これらのことができたこと。  
イエス様を見ることができる喜びをもって、二人はイエス様に従った。

エフェソ5:16
良い時代。アダム、イブ

死がある。

# 筍の集い
・時を良く用いる
・盲人たちの話、弟子たちの話（イエス様のありなし）

# GN
## みことば
ヨハネ15:1-8

## メモ
神さまは、私たちを祝福したくて仕方がない存在

神さまが創られた世界で、繁栄するように神さまは明言されている。

### ぶどう
旧約の時代に、神さまが良く例えられたもの

ぶどうの木というのが、イスラエルのこと

### イザヤ書5:2
神さまは手入れなどすべてのことを行ってくださったが、最終的には酸っぱい実になった。

イスラエルの民たちが、ぶどうに例えられている。

実りとは、神さまが私たちに期待しておられる実り（こと）を指している。

### 本物のぶどうの木
わたしはまことのぶどうの木
本物のぶどうの木は、イエス様

これまでのイスラエルは、イエス様にかたどられた模型

私たちがまことのぶどうの木であるイエス様に結ばれていることが大切
（そうでなければ、何もできない）

自分たちが何かをやったから受け入れられた訳ではなく、
ただイエス様の十字架によって私たちは救われたこと。
つながっていられること。

イエス様につながっていながら、実を結ばない枝とは？
イエス様の血をかよわせていない枝。

イエス様の十字架のあがないを受けているのに、受けていることがいかされていない
心から受け入れられていない。

自分の自負心を捨てること
（今まで自分が積み上げてきたことを、神さま以上におかないこと）
