---
layout: post
title:  主日礼拝
date:   2019-03-17 00:00:00 +0900
categories: jekyll update
tags:
- jekyll
---

# みことば
マタイによる福音書20:1-16

## メッセージメモ
一般的には、先にいた人が先になる。
後にいた人が、後になる。

### ペトロの言葉
マタイ19:27-30
イエス様に従ってきた報いとして、自分が何がもらえるのかを聴いた箇所
回答として、永遠の命を約束してくださっているが、釘をさすような形で30節の言葉がある。
（先にいる者が後になり、後にいる者が先になる）

### たとえの意味
ぶどう園の主人：天の国の主人。神さま
招かれた人々：神さまについて行く弟子たち

### 夜明けに出かけた
イスラエルの労働時間
朝6時～夕方6時

この労働時間に働いてもらうために、夜明け前に出かけた

### 今の世の中
自分の好きな分野に、傾倒しすぎる人が多い
（オタクと呼ばれる人たち）

### 5時ごろにまた行った
他の人々がたっていた。
（他とあるので、今までの4回では、そこにたっていなかった人たちもいた）

人の目もあったと思うが、恥を忍んでその場にいたと考えられる。

気がつくと、私たちは他の人と比べてしまう弱さがあるが、
私たち自身が5時に雇ってもらったものであることを忘れず、感謝を忘れない！

### 最後にきたものから払われる
マタイ20:8
最初からいた人たちは、驚いたと思うが、
彼らが1デナリオン支払われたことを見て、もっともらえると期待をした。

しかし、実際に支払われたのは1デナリオンであった。労働者たちは不平を言った。

### ぶどう園に行った
世の中の価値観、通念とはことなることを、この箇所から教えられる。
何時間働いたかということではなく、ただ主人の言われたように、
ぶどう園に行ったことに対して、主人はデナリオンを支払った。

イエス様は、私たちの善行に応じて報酬をくださるわけではなく、
ただ恵みとしてくださっていること、これを忘れない。

### 気前の良い主人（神さま）の品性
・なんどもなんども、招きに出かけていく主人
・ただ、ぶどう園にいくように言われた方
・一時間しか働かなかったものにも、最初からいた人と同じように1デナリオンをくださった方


# ゴスペルナイト
昨年の5倍程度の花粉が、今年はまっているとのこと。
悪い時代の特徴とは、しるしを求める（目に見えるものを追い求める）

## メッセージメモ
### 生まれつきの盲人を癒やした
ヨハネ9:26-27、9:11
イエスという方によって、癒やされた。
ファリサイ派の人たちは、これを認めることができなかった。
イエス様を信じて目が見えるようになった盲人を、追い出した。

今の時代を考えると、盗人や強盗がはびこっている時代
（大切なものをいつの間にか奪っていく存在）

### 羊の門よりも前にきたものはみな、盗人であり強盗
ネヘミヤ3:1
城壁再建の時に、一番最初になおされたのは羊の門
自分の土台をどこにおいているのか

土台がイエス様ではなく、その他のものになってしまうとき、
恐れや不安、欠乏感が出てくる。
コリントⅠ3:10-11

### イエス様は門である
ヨハネ10:9-10
私たちは、まず自分たちが羊であることを認める必要がある。

今の時代は、ただ一つの真理に強い反発がある時代。
多様なものを認める世の中として、人が本当に満たされる道をわかりにくくなっている時代となっている

自分の良心を働かせることを、意図的に放棄している。
重い罪（殺人、戦争など）も、有る見方をするとそれは善ともなり得るのではという考え方

イエス様は良い羊飼い。
羊のために命を捨てる。

私たちを豊かに生かすために死んでくださったのは、イエス様だけ。
ただイエス様によって開かれた、その豊かな命を生きること。
イエス様を見失わないでいきる、わたしたちになる
